Vaya concepto tan complicado,
pero te las has apañado bien.
Esto te abre la posibilidad de crear
en Android estupendos diseños,
porque casi todas las pantallas contienen
algún tipo de diseño anidado,
de lo que ya nos habló antes
Correll en la app Google Play.
Después de todo ese trabajo
de preparación, es hora de volver
al terreno de Android Studio y realizar cambios
para mejorar el colector de cantidad.
Puede que te preguntes, Katherine:
¿qué pasa si intento crear un diseño
sin que tres opciones de layout para XML
se me presenten por arte de magia,
para que elija entre ellas?
Esa es una pregunta razonable.
Hasta ahora, hemos practicado
cómo leer XML
y cómo dibujar
un diagrama de jerarquía de vistas.
También practicamos
la lectura de diseños de XML
e hicimos un bosquejo
de qué aspecto tendría la pantalla.
Pero es hora de ver el diseño
de lo que queremos crear
y ser capaces de redactar
el código correspondiente en XML.
Me doy cuenta de que te di
el XML con la solución
en las preguntas anteriores.
Si prestarle mucha atención,
no quiero que mires esa solución.
Quiero que hagamos el ejercicio
de ver una captura de pantalla
o un simulacro del diseño deseado
y escribir el XML correspondiente.
Normalmente, empezaríamos
con la captura de pantalla deseada
de lo que queremos crear.
Esto puede hacértelo un diseñador
que trabaje en el equipo
que te está diseñando la app.
O, si trabajas sin diseñador,
puedes hacer un bosquejo tú mismo.
Luego, imaginarías como fragmentarlo
en vistas y ViewGroups (grupos de vistas).
Puedes hacer un modely y dibujar
el diagrama de jerarquía de vistas
con las relaciones
entre las vistas madre y las hijas.
Cuando acabes el diagrama,
empieza a escribir un borrador general
de qué aspecto tendría
el código del diseño en XML.
Te dejo esto como deberes.
Haz los cambios en el archivo
de diseño activity_main.xml.
Además de escribir tu XML aquí,
y ver una vista previa, puedes hacer clic
en el panel de diseño, aquí.
Esta es la pestaña Design (diseño),
no la pestaña Text.
El panel de diseño te permite arrastrar
y soltar vistas en el dispositivo.
También puedes ver el árbol de componentes
en la esquina superior derecha.
Es, básicamente, un árbol
de todas las vistas en tu jerarquía.
Ahora tenemos un LinearLayout vertical,
que es la vista madre,
con todas estas vistas hijas dentro.
Si tuvieras ViewGroups anidados,
también aparecerían aquí.
Ahora, lánzate a crear
este diseño en Android Studio.
Tras seleccionar y colocar las vistas,
recuerda darles estilo
para que tengan este aspecto.
El estilo de las vistas
es más o menos igual,
pero date cuenta de que hay 8 espacios
entre el botón - y el 2,
y entre el 2 y el botón +.
Como ya dijimos, evita mirar el código
e intenta implementarlo tú mismo.
Cuando acabes, marca
esta casilla para continuar.